记录解题思路
计算沟通路径时，要仔细审题，看看包不包括项目经理。一定要仔细审题。


NO.3 :
您选的项
正确选择

项目经理计算沟通渠道，有6个团队成员，发现还应该包括11个干系人，那么项目经理计算的沟通渠道一共有多少条？___。

    A

    21条
    B

    55条
    C

    136 条
    D

    153 条

解析

答案：D。计算干系人的数量，N=6+11+1(项目经理）=18。



NO.4 :
您选的项
正确选择
通常，买方比较喜欢的合同类型是（）

    A

    固定总价合同
    B

    成本补偿合同
    C

    单价合同
    D

    工料口同

解析
A.正确答案。在固定总价合同下，业主基本没有成本风险。 B.买方一般不喜欢成本补偿合同，因为买方承担几乎全部成本风险。 C.单价合同不是PMB0K®指南中提到的合同类型。 D.工料合同既有总价合同的特点，也有成本补偿合同的特点，买方承担中度的成本风险，即工作量变动的风险。 参见：PMBOK®指南第363页。 考点与答题技巧：合同类型与固定总价合同。



NO.5 :
您选的项
正确选择
项目团队希望聘用第三方公司来设计和执行一部分项目。在选择供应商时，下列哪一项技术能确保公平性？

    A

    广告
    B

    投标人会议
    C

    建议邀请书
    D

    合格卖方清单

解析
参考答案：B 解析：投标人会议保证没有任何投标人会得到特别优待。为公平起见，买方必须尽力确保每个潜在卖方都能听到任何其他卖方所提出的问题，以及买方所做出的每个回答。可以运用相关技术来促进公平。参见《项目管理知识体系指南》第5版第375页。


NO.3 :
您选的项
正确选择
下列哪项都是管理项目团队的工具和技术？

    A

    看管团队、报告团队成员的绩效、发布冲突解决方法
    B

    使用恰当的冲突解决方法、进行360度反馈评估、更新项目管理计划
    C

    进行360度反馈评估、核实关键资源的可用性、看管团队
    D

    报告团队成员的绩效、使用恰当的冲突解决方法、进行360度反馈评估

解析
答案：D。选项B、C中的描述有部分是错误的，因为管理项目团队工具没有更新项目管理计划和核实关键资源的可用性。解决冲突只能是协作解决而不是发布解决方法。管理项目团队过程的工具包括报告团队绩效、使用适当的冲突解决技术和360度反馈评估。参见《PMBOK®指南》（第5版）9.4.2.3。



NO.5 :
您选的项
正确选择
前任项目经理在管理项目时没有制定项目组织结构，项目缺乏管理、对可交付成果定义也不清楚。以下哪项能使项目得到更好的组织?

    A

    采取生命周期方法。
    B

    总结每个项目阶段的经验教训。
    C

    为每个工作包制定具体的工作计划。
    D

    清楚描述项目产品。

解析
A。选项B有利于改善后来项目阶段的发展，但对项目控制及可交付成果意义不大。选项C能够有效控制项目各个阶段，但不能把每个阶段整合为统一的整体。选项D对项目组织与发展有帮助，但不能有效控制每个阶段及其可交付成果。有效项目管理要求采用一种生命周期方法使得项目很好运转。


NO.6 :
您选的项
正确选择
项目经理刚刚为-387，000美元的工程项目编制完风险应对计划。他下一步很可能怎么做?

    A

    确定项目总体的风险级别
    B

    开始分析项目图纸上出现的问题
    C

    在项目的工作分解结构中增加工作包
    D

    重估项目风险

解析
C。本题是在项目计划编制时发生的。计划编制必须在进入下一步之前完成。确定项目的风险级别(选项A)在定性风险分析过程中完成，应该早就完成了。选项B是在项目执行期间完成的工作，重新评估项目风险(选项D)在风险监控过程中发生，是编制应对计划的下一步。但是本题没有问风险管理过程的下一步是什么。只有选项C是在项目计划编制之后的。


NO.7 :
您选的项
正确选择
项目经理A从管理层处接到新项目。在估算阶段，项目经理B说他以前做过完全的类似项目，建议A参考以前项目的历史信息和数据。项目经理B在使用( )方法。

    A

    参数估算
    B

    专家判断
    C

    德尔菲法
    D

    观察

解析
考点“几种估算”。题干是类比估算，类比估算综合了专家判断和历史数据，故选B。



NO.2 :
您选的项
正确选择
不遵守下列哪种逻辑关系，会给项目带来最大的不利影响？（）

    A

    外部逻辑关系
    B

    选择性逻辑关系
    C

    软逻辑关系
    D

    硬逻辑关系

解析
考点“依赖关系”，硬逻辑关系来源于活动本身性质或合同要求，如果不遵守会给项目带来最大的不利影响。


NO.4 :
您选的项
正确选择
启动新项目需要识别所有干系人的主要原因是：

    A

    识别成本并计划预算
    B

    了解预期期望，并将正面影响最大化
    C

    规划沟通与收集需求
    D

    规划质量和识别风险

解析
答案：B。启动时最重要的过程就是识别干系人，分析他们的利益、期望、重要性和影响力，以便采用最适当的方法管理不同的干系人，尽可能提高他们的正面影响，降低潜在的负面影响。


NO.8 :
您选的项
正确选择
在计划某个系统实施时，项目经理遇到一个不满意的职能经理。职能经理质疑项目 经理继续执行项目的权利。项目经理应向职能经理提供下列哪一份文件？

    A

    项目章程
    B

    项目管理计划
    C

    项目规范说明书
    D

    组织结构图

解析
参考答案：A 解析：项目章程授权项目经理动用组织资源开展项目活动。参见《项目管理知识体系指南》第5版第71页。



NO.9 :
您选的项
正确选择
项目经理在审查可能影响项目目标的机会列表。下列哪些属于项目经理对不确定事件的有效响应战略？

    A

    分摊、缓解和指派
    B

    避免、成本审查和转移
    C

    开拓、提高和消极接受
    D

    缓解、威胁审查和保险

解析
C 其他选项均包括错误的响应战略。


NO.10 :
您选的项
正确选择
在项目执行期间的一次客户会议中，客户通知项目经理，他已经没有钱继续做这个项目了。项目经理应首先做什么？（ ）

    A

    放慢工作速度，以便客户有时间筹集资金
    B

    削减工作范围并开始收尾工作
    C

    停止所有工作，等到客户的钱到位后再接着做
    D

    停止工作并解散项目团队

解析
A.这是非常消极、不负责任的做法。到什么时候客户才能获得足够的资金？也许永远都不能。 B.正确答案。由于客户已明确表示没有钱了，就应该消减范围，并尽快开始项目收尾工作。 C.解释同A。 D.项目不能不了了之。无论是什么原因导致项目终止，也无论什么时候项目终止，都必须进行收尾工作。 参见：PMBOK®指南第100 ~ 101页 。 考点与答题技巧：项目提前终止与项目收尾。


NO.3 :
您选的项
正确选择

項目团队使用何种工具，核实并记录只有获得批准的材料才能在产品中使用（ ）

    A

    材料抽样测试
    B

    控制图
    C

    核对表
    D

    质量审计

解析

答案：C。材料抽样测试实际上包括属性抽样和变量抽样，属性抽样（结果 或为合格，或为不合格）与变量抽样（在连续的量表上标明结果所处的位置， 以此表明合格的程度)；材料抽样测试是指从目标总体中选取部分样本用于检 查，检查结果用于拜定材料是否合格或者可以在产品中使用。答案C，只有 符合核对表中相关质量测量指标才能被接受。


NO.4 :
您选的项
正确选择
项目经理接管了公司的新项目。公司没有这类项目的以往经验，项目团队集中精力于风险管理，并开始识别风险的过程。下列哪一项是风险识别方法？

    A

    专家判断、头脑风暴法和蒙特卡洛分析
    B

    德尔菲技术、头脑风暴法和访谈
    C

    头脑风暴法、专家判断和经验教训总结
    D

    风险登记册、德尔菲技术和干系人分析

解析
参考答案：B 解析：参见《项目管理知识体系指南》第5版第324〜325页。


NO.5 :
您选的项
正确选择
项目经理登记了一项变更请求,并将其发给项目发起人批准。项目发起人回复说批准过程不是他的责任。项目经理应该怎么做？

    A

    与发起人一起查看批准的变更管理计划
    B

    与发起人一起定义和批准变更管理计划
    C

    与发起人一起确定变更控制委员会的责任
    D

    与发起人一起确认变更管理计划的批准

解析
参考答案：B 解析：项目经理登记变更，发起人说批准变更不是他的责任，说明之前并未定义清楚，否则不会出现疑问。需要重新定义和批准变更管理计划。变更管理计划为管理变更控制过程提供指导，记录变更控制委员会的情况。参见《项目管理知识体系指南》第5版第97页。



NO.10 :
您选的项
正确选择
通常用货币单位来表示项目成本，但有时也可用非货币单位，以便（ ）

    A

    提高成本估算的准确性
    B

    消除通货膨胀的影响，便于成本比较
    C

    更容易考核项目工作人员的业绩
    D

    更容易把成本与进度结合起来考核

解析
A.用什么单位表示成本，与估算的准确性没有关系。 B.正确答案。如果通货膨胀比较厉害，不同时期的货币成本就不可比较，而用人日数、 人时数等表示的成本却仍可比较。 C.与题干无关。 D.与题干无关。 参见：PMBOK®指南第201页。 考点与答题技巧：成本的计量单位。



NO.1 :
您选的项
正确选择
质量测量指标是以下哪个过程的输入？

    A

    规划质量管理
    B

    质童分析
    C

    控制质量
    D

    质量审计

解析
参考答案：C 解析：参见《项目管理知识体系指南》第5版第249页。



NO.2 :
您选的项
正确选择
规划风险应对的输出是：

    A

    残留风险
    B

    识别风险
    C

    风险评级
    D

    识别影响

解析
A。风险在风险识别和风险监控过程中被确认(选项B)。重要性高的风险(选项C)在定性和定量风险分析中入档，影响(选项D)一般在定量风险分析中确定。正确答案是A。P348


NO.6 :
您选的项
正确选择
在审查项目进度之后，项目经理发现到关键路径上的一个特定活动的轻特资源将不能按时施放,但会在稍晚的日期可用。项目经理接下来最应该怎么做？

    A

    采用关键路径法
    B

    向管理层要求资源
    C

    定义活动资源需求
    D

    应用关键链法

解析
关键链法是一种根据有限的资源来调整项目进度计划的进度网络分析技木。首先，根据持续时间估算、给定的依赖关系和制约因素，绘制项目进度网络图；然后计算关键路径。在确定了关键路径之后，再考虑资源的可用性,制定出资源约束型进度计划。


NO.7 :
您选的项
正确选择
在第一次产品检査时发现了一个重大缺陷。缺陷来源还未确定，但是必须实施纠正措施来满足客户的需求。 下列哪一项属于确定缺陷来源的最有效工具？

    A

    直方图
    B

    控制图
    C

    鱼骨图
    D

    散点图

解析
参考答案：C 解析：鱼骨图，也就是因果图，用来寻找问题的原因。参见《项目管理知识体系指南》第5版第236页。


NO.8 :
您选的项
正确选择
应如何处理待观察风险清单上的风险?

    A

    记录这些风险，作为其它项目的历史数据
    B

    记录这些风险，在项目执行时在重新审核
    C

    记录这些风险，把它们放到一边，因为应急预案已经包含它们了
    D

    记录这些风险，把它们发给客户

解析
B。风险在整个项目过程中不断的改变。你要在项目过程中每隔一段时间就审核风险，以保证非关键风险没有变成关键风险。


NO.9 :
您选的项
正确选择
在执行质量保证时，项目经理能够随机或者有计划地应用什么技术？

    A

    质量控制
    B

    质量规划
    C

    质量审计
    D

    变更控制

解析
C。质量审计可以事先安排，也可随机进行。Pmbok p247页说明。



NO.4 :
您选的项
正确选择
下列哪个说法是正确的？( )

    A

    干系人对项目的影响力在启动阶段最大，而后随着项目进展逐渐降低
    B

    干系人对项目的影响力在启动阶段最小，而后随着项目进展逐渐加大
    C

    干系人对项目的影响力在整个项目期间保持不变
    D

    应该鼓励干系人在项目规划阶段的晚期再对项目提出可能有的不同意见

解析
A.正确答案。在不显著增加项目成本的前提下，干系人对项目的影响力在启动阶段最大。 B.刚好说反了。 C.解释同A。 D.应该鼓励干系人在启动阶段和规划阶段的早期对项目提出意见，包括不同意见，因为早期变更的代价比较小。 参见：PMBOK®指南第406页。 考点与答题技巧：项目干系人管理：干系人的影响力随项目进展逐渐降低。


NO.2 :
您选的项
正确选择
如果一位项目经理要报告项目的实际和计划比较结果，她应该使用_。

    A

    趋势报告
    B

    预测报告
    C

    状态报告
    D

    差异报告

解析
答案：D。这种情況描述了“比较”的需要。一份趋势报告显示了随着时间的表现，一份预测报告仅仅看到了未来。一份状态报告大致是静态的（描述了某一个时刻），比较项目结果的唯一选择就是差异分析。


NO.3 :
您选的项
正确选择

在项目范围计划编制过程中，工作分解结构应该划分到:

    A

    子项目的层面
    B

    项目办公室所确定的层面
    C

    能够进行充分估算的层面
    D

    成本中心的层面

解析

工作分解结构的组成部分代表可核实的产品、服务或成果。每一组成部分的确定都应清楚而又完整，并分配给执行组织内接受完成这一工作分解结构组成部分责任的具体单位。


NO.5 :
您选的项
正确选择
在项目的什么时间点，项目经理将会审查控制措施？

    A

    在计划编制阶段
    B

    在启动和执行阶段
    C

    在项目收尾阶段
    D

    在项目过程中持续审查

解析
参考答案：D 解析：持续的监督使项目团队得以洞察项目的健康情况。监控过程组不仅监控某个过程组内正在进行的工作，而且监控整个项目工作。参见《项目管理知识体系指南》第5版第57页。


NO.2 :
您选的项
正确选择
控制图中的控制上限和控制下限表明（ ）。

    A

    项目团队不受处罚的最大偏差范围
    B

    产品质量合格与不合格的分界线
    C

    生产过积不需采取纠正措施的界限
    D

    判断项目成败的重要统计依据

解析
答案C，考点“控制线概念”


NO.5 :
您选的项
正确选择
下列哪项是对卖方较有利的合同类型?

    A

    成本加激励费用
    B

    人工加材料
    C

    固定价
    D

    固定价加激励费用

解析
答案：D。与FP的风险相同，但是合同双方有一定灵活度，卖方不会因为范围变更承担更多成本或绩效不好成本增加。


NO.6 :
您选的项
正确选择
你是某个跨专业项目的项目经理，在矩阵型组织下工作。职能部门给你派来了一个员工。经过考察，该员工不具备项目所要求的某个技能，你应该怎么办？（）

    A

    把情况报告给高级管理层
    B

    要求职能经理对该员工进行培训
    C

    亲自安排对该员工的培训
    D

    把该员工退回给职能部门

解析
A.无需向高级管理层报告。高级管理层不直接参与具体的项目工作，他们为项目提供必要的决策支持，如确定项目优先级、审批项目计划等。 B.职能经理不必专门针对某具体项目的需要来培训员工。 C.正确答案。项目经理需要针对项目的具体需要来培训团队成员，甚至必须把相关的培训工作作为项目必须完成的工作内容。 D.退回去，不一定能获得更好的员工。 参见：PMBOK®指南第275页。 考点与答题技巧：项目经理的人力资源管理责任：对团队成员进行适当培训。培训分工：项目经理负责针对项目的培训，由项目出钱；其他组织内的常规培训由职能经理负责，由组织出钱。


NO.10 :
您选的项
正确选择
下列哪个能够最准确的解释为什么需要团队同意最终的时间进度？

    A

    保证任务能够按进度完成
    B

    提高团队的认可和忠诚度
    C

    得到一个较好的成本预算
    D

    提高改进沟通

解析
B.基于书中以下内容的描述，建议选择B。 “基于团队的方法（如头脑风暴、德尔菲技术或名义小组技术）可以调动团队成员的参与，以提高估算的准确度，并提高对估算结果的责任感。选择一组与技术工作密切相关的人员参与估算过程，可以获取额外的信息，得到更准确的估算。另外，让成员亲自参与估算，能够提高他们对实现估算的责任感。” “尽管项目团队成员被分派了特定的角色和职责，但让他们全员参与项目规划和决策仍是有益的。团队成员在规划阶段就参与进来，既可使他们对项目规划工作贡献专业技能，又可以增强他们对项目的责任感。”


NO.3 :
您选的项
正确选择
项目执行组织的政策规定，各项目所需的材料都必须由公司的物资采购部门统一采购。公司每个月初都会要求各项目上报所需采购的材料的种类和数量，以及项目预计使用这些材料的时间。为满足公司的要求，项目经理最好上报哪个文件？（）

    A

    资源日历和资源直方图
    B

    资源分解结构和资源直方图
    C

    资源分解结构和责任分配矩阵
    D

    责任分配矩阵和资源日历

解析
A.资源日历通常用于人力资源和设备，不用于材料。 B.正确答案。资源分解结构可以展现整个项目所需的各种材料及其数量，资源直方图可以展示各时期所需的材料数量。 C.责任分配矩阵用来展示工作包（或活动）与团队成员（或组织）的关系，与题意无关。 D.责任分配矩阵，与题意无关。 参见：PMPBOK®指南第165页。 考点与答题技巧：资源分解结构有利于统一采购资源，所以肯定要选包括资源分解结构的选项。由于C中的“责任分配矩阵”与题意无关，故可以排除。


NO.4 :
您选的项
正确选择
项目团队制作了一张图表，将已识别风险的类别和子类别联系起来。请问项目团队正在制作下列哪一项？

    A

    风险分解结构
    B

    风险登记册
    C

    定性风险分析
    D

    定量风险分析

解析
参考答案：A 解析：参见《项目管理知识体系指南》第5版第317页。


NO.7 :
您选的项
正确选择
状态会议上，项目经理将状态报告发布给项目干系人，谁负责保证信息清晰、完整以便被正确地理解？_____。

    A

    干系人
    B

    接收方
    C

    项目经理
    D

    团队成员

解析

答案：C。发送方负责信息内容清晰明确、不模棱两可和完整无缺，以便让接收方能正确接收，并确认理解无误；接收方的责任是保证信息接收完整无缺，信息理解正确无误。


NO.8 :
您选的项
正确选择
项目状态报告应该发给（）

    A

    项目发起人
    B

    管理层
    C

    客户
    D

    沟通管理计划中规定的干系人

解析
考点“规划沟通输出一一项目沟通管理计划”。在规划沟通时的一件重要工作就是确定和限制谁应该与谁沟通，以及谁将接受何种信息，发给谁，在沟通管理计划中有规定


NO.9 :
您选的项
正确选择
在项目中期，你被分配为项目经理。该项目在基准计划之内，但是客户却对项目绩效不满意。你首先应该做什么？

    A

    和团队成员讨论此事
    B

    重新计算基准
    C

    重新谈判合同
    D

    与客户会面

解析
解析：本题考点，监控过程一控制干系人参与。解决问题的步骤是首先要知道问题的原因，然后才能与团队讨论可行的方案，基准不能随便修改，除非范围变更得到CCB批准。B、C是后续的可能步骤。


NO.1 :
您选的项
正确选择
下列哪项不属于估算依据中的内容？（）

    A

    估算是如何编制的
    B

    对估算区间的说明
    C

    用于绩效测量的挣值管理(EVM)规则
    D

    关于全部假设条件和已知制约因素的文件

解析
A.估算依据中的内容。 B.估算依据中的内容。 C.正确答案。绩效测量规则属于成本管理计划的内容。 D.估算依据中的内容。 参见：PMBOK®指南第208页。 考点与答题技巧：估算成本过程的输出：估算依


NO.2 :
您选的项
正确选择
在项目执行期间，作为客户业务资本投资商的一名重要干系人不同意一项重要的项目工作范围。项目经理应该怎么做？

    A

    劝告干系人变更范围已经太迟了
    B

    同意干系人的范围变更
    C

    为干系人的范围应用变更管理计划
    D

    终止项目，因为项目范围与客户的业务不一致

解析
参考答案：C 解析：一名重要干系人不同意一项重要的项目工作范围，意味着要变更了。变更管理需要遵循变更管理计划，变更管理计划为管理变更控制过程提供指导，记录变更控制委负会的情况。参见《项目管理知识体系指南》第5版第97页。


NO.3 :
您选的项
正确选择
买方收到最终可交付成果并成功接受了成果。但是采购审计过程识别了一个失败项、这个项目被认为是：

    A

    知道问题解决后才算完成
    B

    完成了
    C

    直到解决问题后仍然在收尾
    D

    直到完成正式验收后才算完成

解析
答案：B。采购审计的工作主要是吸取采购管理过程的经验和教训。由于所有工作和收尾活动已经完成，任何审计的结果都不会改变采购完成的事实。


NO.4 :
您选的项
正确选择
采用外购非本地资源的某项目，当前符合预算和目标要求并按计划展开。经济情况发生变化，导致项目期间的非本地资源成本降低，项目经理决定在预算内增加资源，以便提前完成项目。项目经理采取了何种战略？

    A

    共享
    B

    接受
    C

    开拓
    D

    增强

解析
参考书中对“开拓”和“提高”两种方法的解释和举例。“开拓旨在消除与某个特定积极风险相关的不确定性，确保机会肯定出现。直接开拓包括把组织中最有能力的资源分配给项目来缩短完成时间，或者，釆用全新或改进的技术来节约成本，缩短实现项目目标的持续时间。”“提高旨在提高机会的发生概率和/或积极影响。提高机会的例子包括为尽早完成活动而增加资源。”两相比较，感觉题目中描写的情景更接近书中在“提高”的策略中所举的例子。所以，建议选择D。


NO.5 :
您选的项
正确选择
谁应该负责在监控风险过程中报告风险响应计划的有效性、任何预期之外的后果以及任何所窬的纠正措施？

    A

    风险经理
    B

    风险响应负责人
    C

    项目团队
    D

    项百经理

解析
解析：本题考点：控制风险：引言。风险应对责任人要定期向项目经理报告应对计划。参见《PMBOK®指南》（第5版）11.6。


NO.1 :
您选的项
正确选择
在项目中，专家判断被经常运用到项目整合过程中，在制定项目章程过程中以下哪一项是专家判断的来源？（ ）

    A

    项目管理团队
    B

    竞争对手
    C

    团队成员
    D

    专家技术协会

解析
答案D，考点“制定项目章程工具——专家判断来源”。此时项目经理还未正式任命，不存在项目管理团队和团队成员，故排除A和C。


NO.2 :
您选的项
正确选择
沟通管理计划为项目沟通活动提供以下何种信息？( )

    A

    项目信息流向图
    B

    项目干系人的需求
    C

    项目干系人的全部基本信息
    D

    项目干系人管理策略

解析
A.正确答案，项目倌息流向图是沟通管理计划的主要内容。 B.范围太大。沟通管理计划中仅讨论干系人的沟通需求。 G.太绝对。这些应该是干系人登记册中的内容。 D.干系人管理策略是干系人管理计划中的内容。 参见：PMBOK®指南第296页。 考点与答题技巧：沟通管理计划的内容。


NO.5 :
您选的项
正确选择
项目经理解决冲突最常用的方法是：

    A

    面对
    B

    妥协
    C

    缓解
    D

    协商

解析
A.面对的方法，既考虑到了决策的正确性，又考虑到冲突双方的关系，同时可以长久地根本地解决问题，是双赢方案，是项目经理解决冲突之首选。


NO.3 :
您选的项
正确选择
你决定将合同外包给过去一直为你的公司服务的一个承包商。这个承包商过去的项目进度和成本绩效记录很好，与你的工作关系也很不错，你现在的项目虽然与以前的项目有所不同，但该承包商以前承包过的项目与此类似，在这种情况下，为了减小风险，你应该选择何种类型的合同？

    A

    固定价格，依据经济价格调整
    B

    固定价格加激励费用
    C

    固定总价
    D

    成本加奖励费用

解析
固定总价合同对买方的风险最小.


NO.4 :
您选的项
正确选择
项目经理为了解决产品缺陷问题，增加了抽检比例，由于抽检产品的增加，导致产品出厂的速度下降，供货不及时引起客户投诉。这是：

    A

    进度风险
    B

    残余风险
    C

    外部风险
    D

    次生风险

解析
解析：本题考点：规划风险应对。次生风险是实施应急计划直接导致的新风险。


NO.2 :
您选的项
正确选择
项目处于执行阶段，项目管理团队正在分析截至目前实际已经实现的项目产品功能是否符合计划的要求，并预测一个特定的功能在未来某个特定时点能否如期实现。他们是在做哪件事情？（）

    A

    储备分析
    B

    技术绩效测量
    C

    偏差和趋势分析
    D

    风险审计

解析
A.储备分析是比较剩余应急储备和剩余风险量，以确定剩余储备是否合理。 B.正确答案。技术绩效测量是把项目执行期间所取得的技术成果与计划取得的技术成果进行比较，并预测未来的技术绩效。项目产品的功能是由技术绩效决定的。 C.偏差和趋势分析是指基于对项目实际巳发生的进度偏差和成本偏差的分析结果，来预测未来的进度绩效和成本绩效，分析未来的进度和成本风险。如果预测的绩效不 理想，就要分析背后有什么风险。 D.风险审计是一种结构化的审查，用来总结风险管理方面的经验教训，以便改进以后 的风险管理工作。 参见：PMBOK®指南第352页。 考点与答题技巧：控制风险的工具技术：技术绩效测量


NO.3 :
您选的项
正确选择
定义范围过程旨在（）

    A

    制定范围管理计划
    B

    制定项目范围说明书
    C

    制定項目工作说明书
    D

    制定工作分解结构

解析
A.范围管理计划是在定义范围过程之前编制，即在规划范围管理过程中编制。 B.正确答案。定义范围过程的目的是确定产品范围和项目范围，编制项目范围说明书。 C.项目工作说明书是项目上最早形成的一个文件，涉及产品范围、战略计划、业务需 要，用来表达发起人对项目的总体要求。 D.工作分解结构是创建工作分解结构过程的输出。 参见：PMBOK®指南第120 ~ 121页 考点与答题技巧：定义細过程的输出。范围包括产品范围和项目范围，A无关，C只 有产品范围，而D是在确定项目范围之后才能开展的工作。


NO.1 :
您选的项
正确选择
寻求项目计划获得批准之前，项目经理准备了—份干系人分析。项目经理应该识别下列哪—项？

    A

    传达项目计划的方法或技术
    B

    每位识别的干系人参与度
    C

    根据谈判和专业知识识别干系人
    D

    干系人的角色、兴趣、期望和影响

解析
D。干系人分析的内容包含识别了干系人的利益、期望和影响。见13.1.2.1. p395干系人分析一段第二行。


NO.4 :
您选的项
正确选择
质量成本包括_。

    A

    发生在确保生产和交付合格产品和服务的总费用
    B

    只用于防止、检查和纠正上的费用
    C

    只用于废品、由于缺陷而进行的返工、客户退回的产品和担保的费用
    D

    高层管理的费用

解析
答案：A。参见《PMBOK®指南》第五版8.1. 2. 2。B、C和D都不完全。


NO.5 :
您选的项
正确选择

某专案的工期为6个月。在项目中途，一项新技术被引进到市场，项目 必须包含新技术，并按时交付。项目经理应该更新的第一份档是什么？

    A

    项目管理计划
    B

    质量管理计划
    C

    成本管理计划
    D

    项目进度表

解析

答案：A。新技术的使用可能会同时影响到项目的范围、进度和成本以及质量标准，所以变更批准后，首先应该更新的是项目管理计划。选项B、C、D可能会得到更新。


NO.2 :
您选的项
正确选择
为了确保项目按既定预算完工而必须在后续阶段达到的绩效水平，可以用哪个指标来衡量？（）

    A

    成本绩效指数
    B

    进度绩效指数
    C

    完工尚需绩效指数
    D

    项目关键比率

解析
A.成本绩效指数针对过去已完成的工作。 B.进度绩效指数针对过去已完成的工作。 C.正确答案。完工尚需绩效指数针对未来的工作。 D.要确保项目在规定日期完:E,就使用关键比率来计算完工尚需估算。关键比率是CPI 与SPI的乘积。 参见：PMBOK®指南第221页。 考点与答题技巧：完工尚需绩效指数。


NO.3 :
您选的项
正确选择
制造预期产品原型供利害关系者进行实验和提供反馈后，项目经理可完成制定下列哪一项？

    A

    项目拿程
    B

    需求文件
    C

    项目管理计划
    D

    项目文件

解析
原型法是收集需求、制定需求文件的工具和技术。


NO.5 :
您选的项
正确选择
在整个项目中或某个项目阶段，实施收尾活动所必须的两项成果是什么？

    A

    行政收尾程序与合同收尾程序
    B

    行政收尾与采购文件包
    C

    合同收尾程序与合同文件
    D

    行政收尾程序与合同文件

解析
结束项目或阶段过程涵盖进行项目或阶段行政收尾所第的全部活动，结束采购过程可以支持结束项目或阶段过程。


NO.1 :
您选的项
正确选择
你与你的客户签订了一份协议，协议内容是保守客户提供的综合计划和其他文件的秘密。要完成项目你需要这些文件。因为你是你工作领域的专家，所以另—家公司找到你。他们向你要综合计划的示例，说是要把它编入他们正在写的一本书里。他们承诺给你300英镑“感谢费”。你应该怎样做？

    A

    当面拒绝。
    B

    争取从客户那里得到许可。
    C

    使用客户提供的材料，但把所有显示公司的内容删掉。
    D

    根据保密材料做一份新的材料。

解析
答案：B。将综合计划示例编人书中实际上是在分享项目管理经验、为项目管理知识库作出贡献，但是必须考虑到项目直接客户的需求、争取客户的认可。


NO.2 :
您选的项
正确选择
应使用下列哪～项工具和技术来监控风险？

    A

    帕累托图分析、风险重新评估和趋势分析
    B

    风险重新评估、风险审计、偏差和趋势分析
    C

    储备金分析、敏感性分析和风险重新评估
    D

    控制图、储备金分析和风险重新评估

解析
B 见PMBOK 351页。


NO.4 :
您选的项
正确选择
在状态会议上，项目经理注意到项目超出预算。项目经理觉得应该早点发现这个问题。什么才能有助于提前发现这种情况？

    A

    使用德尔菲技术，专门识别与成本有关的风险
    B

    项目开始之前，编制一份定义明确的项目章程
    C

    在监控流程中使用成本管理计划
    D

    定期计算进度偏差

解析
参考答案：A 解析：早点发现这个问题，理解为提前识别风险，做好风险管理。参见《项目管理知识体系指南》第5版第324页。


NO.3 :
您选的项
正确选择

由于工程师不熟悉某些技术，项目落后进度一周。项目经理任命一名高级资源来指导工程师，并将其记录在项目管理计划中。这属于下列哪一项范畴?   （）。

    A

    工作绩效信息
    B

    专家判断
    C

    纠正措施
    D

    预防措施

解析

答案：C。项目出现进度滞后问题，项目经理采取行动来挽回，使得未来的绩效满足项目的要求，这是基于人力配备管理计划的纠正措施。


NO.5 :
您选的项
正确选择
项目经理与团队成员A发生—些问题。团队成员A能够胜任他的职位，但是看起来比其他团队成员的产出少。项目经理注意到，在团队会议上，团队成员A十分疏远和冷淡。需要解决这个情况，项目经理应该怎么办？

    A

    开展公开和直接的沟通，确定问题所在，并解决
    B

    等到直至高级团队成员先解决问题为止
    C

    询问其他团队成员，他们是否知道问题所在
    D

    什么也不做，等待情况自己解决

解析
A。A是合作/面对问题。B不积极，D是回避，C是方法之一，但是不能全面解决问题。

NO.1 :
您选的项
正确选择
关于WBS的说法，哪项是正确的？（）

    A

    WBS的第二层可以是可交付成果或項目阶段
    B

    WBS的第二层可以是可交付成果或項目部门
    C

    WBS的第二层可以是可交付成果或項目活动
    D

    WBS的第二层可以是項目部门或項目活动

解析
A.正确答案。 B. WBS的第二层不能是项目部门，WBS中不能出现项目部门。 C. WBS的第二层不能是项目活动。 D.见B和C。 参见：PMB0K®指南第129页。 考点与答题技巧：工作分解结构的分解标准。注意区分工作分解结构与组织分解结构 (以组织结构图表示），注意区分工作分解结构与活动清单（定义活动过程的输出）



NO.3 :
您选的项
正确选择
在一个工程项目中，项目经理应用了在之前更为复杂项目中成功应用的项目管理方法，项目团队成员抱怨说这类项目的每份文件同行评审需要花费太多的精力。若要确保质量成本满足项目特征，项目经理应该怎么做？

    A

    省略同行评审
    B

    查询质量测量指标
    C

    执行质量审计
    D

    在计划中考虑质量技术

解析
质量审计是一种独立的结构化审查，用来确定项目活动是否遵循了组织和项目的政策、过程与程序。质量审计的目标是：识别全部正在实施的良好/最佳实践；识别全部差距/不足；分享所在组织和/或行业中类似项目的良好实践；积极、主动地提供协助，以改进过程的执行，从而帮助团队提高生产效率；强调每次审计都应对组织经验教训的积累作出贡献。


NO.1 :
您选的项
正确选择
初始项目管理计划确定项目预算(BAC)为200万美元。一项审计审查显示实际成本为500万美元，实际挣值为100万美元。该项目的剩余部分期望能按时在预算(on time and on budget)继续完成。预计的完工预算(EAC)为多少？

    A

    1，000万美元
    B

    700万美元
    C

    800万美元
    D

    600万美元

解析
D。希望在按时在预算内完成，所以这里是非典型偏差，则EAC=AC+ETC=AC+(BAC-EV)=500+(200-100)=600。如果是典型偏差，则EAC=BAC/CPI=BAC/(EV/AC)=200/(100/500)=1000.



